# Procedimientos almacenados en la base de datos

La base contiene procedimientos almacenados con el fin de hacer la tarea más sencilla. Los procedimientos están divididos en dos partes: aquellos que devuelven datos (utilizados por la API), y los que insertan datos. Estos últimos procedimientos no son utilizados por la API, sino en los archivos PHP que insertarán datos en la base como formularios. Sin embargo, para Python, existen métodos de PUT, POST, GET, y DELETE.

En definitiva, los procedimientos están almacenados en la base de datos, y solo se pueden ejecutar si se tiene acceso a la misma.


## Procedimientos de llamada

Los procedimientos se ejecutan con _CALL_ seguido del nombre del procedimiento y entre paréntesis los argumentos (Ejemplo: _CALL asignarProfesorAsignatura(11, 35);_ al profesor con id 11 se le da la asignatura con id 35). A continuación, se puede observar una tabla con los procedimientos almacenados hasta ahora:

| Nombre | Argumentos (en orden) | Descripción |
| --------- | ----------------------- | ------------ |
| obtenerAlumnos | id (_INT_), ciclo (_cadena_), valoracionesRealizadas (_INT_) | Obtiene los datos de los alumnos |
| obtenerDatosGenerales | No tiene argumentos | Devuelve datos generales |
| obtenerValoraciones | id (_INT_), id_alumno (_INT_), id_asignatura (_INT_), id_profesor (_INT_), nota (_INT_), tiempo (_INT_), mes (_INT_), dia (_INT_), hora (_INT_), minuto (_INT_), | Devuelve las valoraciones |
| obtenerProfesores | id (_INT_), asignaturas (_INT_), considerarNulo (_booleano_), continuar (_booleano_) | Devuelve los datos de los profesores |
| obtenerAsignaturas | id (_INT_), ciclo (_cadena_), id_profesor (_INT_) | Devuelve los datos de las asignaturas |
| obtenerCiclos | tipo (_cadena_), curso (_INT_), siglas (_cadena_), alumnos (_INT_), asignaturas (_INT_) | Datos de los ciclos existentes |


## Procedimientos de modificación
Estos procedimientos solo serán utilizados en la ejecución de un formulario, en un archivo PHP o por la API programada en Python. Su función principal es modificar, eliminar, agregar datos; esta tarea, al contener sus riesgos, es ejecutada desde un formulario con verificaciones previas que el usuario debe realizar en PHP y con un código de verificación de Python.

**Nota:** por ahora no están implementadas en la base las verificaciones de datos pasados por parámetros, en acciones del tipo POST, PUT, y DELETE

| Nombre | Argumentos (en orden) | Descripción |
| --------- | ----------------------- | ------------ |
| asignarProfesorAsignatura | IDprofesor (_INT_), IDasignatura (_INT_) | Asigna una asignatura a un profesor |